Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/wsgiref.po
Languages: zh_cn

source: """ Small wsgiref based web server. Takes a path to serve from and an optional port number (defaults to 8000), then tries to serve files. MIME types are guessed from the file names, 404 errors are raised if the file is not found. """ import mimetypes import os import sys from wsgiref import simple_server, util def app(environ, respond): # Get the file name and MIME type fn = os.path.join(path, environ["PATH_INFO"][1:]) if "." not in fn.split(os.path.sep)[-1]: fn = os.path.join(fn, "index.html") mime_type = mimetypes.guess_file_type(fn)[0] # Return 200 OK if file exists, otherwise 404 Not Found if os.path.exists(fn): respond("200 OK", [("Content-Type", mime_type)]) return util.FileWrapper(open(fn, "rb")) else: respond("404 Not Found", [("Content-Type", "text/plain")]) return [b"not found"] if __name__ == "__main__": # Get the path and port from command-line arguments path = sys.argv[1] if len(sys.argv) > 1 else os.getcwd() port = int(sys.argv[2]) if len(sys.argv) > 2 else 8000 # Make and start the server until control-c httpd = simple_server.make_server("", port, app) print(f"Serving {path} on port {port}, control-C to stop") try: httpd.serve_forever() except KeyboardInterrupt: print("Shutting down.") httpd.server_close()
zh_cn: """ 基于 wsgiref 的小型 web 服务器。 接受一个服务路径和 一个可选的端口号 (默认为 8000)，然后尝试发布文件。 MIME 类型将根据文件名来猜测，如果文件未找到则会 引发 404 错误。 """ import mimetypes import os import sys from wsgiref import simple_server, util def app(environ, respond): # 获取文件名和 MIME 类型 fn = os.path.join(path, environ["PATH_INFO"][1:]) if "." not in fn.split(os.path.sep)[-1]: fn = os.path.join(fn, "index.html") mime_type = mimetypes.guess_file_type(fn)[0] # 如果文件存在则返回 200 OK，否则返回 404 Not Found if os.path.exists(fn): respond("200 OK", [("Content-Type", mime_type)]) return util.FileWrapper(open(fn, "rb")) else: respond("404 Not Found", [("Content-Type", "text/plain")]) return [b"not found"] if __name__ == "__main__": # 从命令行参数获取路径和端口 path = sys.argv[1] if len(sys.argv) > 1 else os.getcwd() port = int(sys.argv[2]) if len(sys.argv) > 2 else 8000 # 创建并启动服务直至被 control-c 中断 httpd = simple_server.make_server("", port, app) print(f"Serving {path} on port {port}, control-C to stop") try: httpd.serve_forever() except KeyboardInterrupt: print("Shutting down.") httpd.server_close()
